# 2
## Основное задание
1 ) Использовать  три варианта подключения таблиц css:  
- связные таблицы стилей (отдельный  внешний файл)
- глобальные таблицы стилей (блок css в  файле html (тег style)) 
- локальные таблицы стилей (локально для одного тега (атрибут style)). 
2 )  В таблицах 
- оформить границы; 
- в одну из ячеек вставить картинку, сохранив при этом выравнивание в таблице.
3 ) Использовать следующие технические средства:
- селекторы: тегов, классов, идентификаторов, составной;
- псевдоклассы (:hover, :visited, :link);
- указание размера: в пикселях, в миллиметрах, через процент;
- указание цвета: слово, шестнадцатеричный формат, десятичный формат.
4 ) Выполнить задание по индивидуальному варианту (Таблица1).
3	При наведении мыши выделить строку целиком	Раскрывающийся список (без тега select)

## Расширенное задание
+ 1.. Для одного и того же элемента применить правила, расположенные в блоках разного уровня (связанные, глобальные, локальные).  Объяснить результат.
2.. использовать символ «+» для объединения селекторов
+ 3.. использовать псевдоэлемент (:first-letter, :first-line и т.д. )
4.. в оформлении применить и показать разницу между margin, border, padding
+ 5.. скруглить углы прямоугольного элемента (свойство border-radius)
+ 6.. сделать фон с градиентом (свойство background-image: xxx-gradient)
+ 7.. использовать свойство text-decoration
8.. применить абсолютное позиционирование
9.. для изображения использовать свойство filter
10.. использовать селектор атрибута
11.. использовать свойство transform
12.. реализовать деление страницы на два столбца

# 1
## Основное задание

Тема: студии анимации
Вариант: 3	Объединение строк	нумерованный

Разработать три страницы сайта по теме, определенной вариантом (таблица 2 «Темы сайтов»):
--- одна страница должна быть сверстана только средствами HTML4 (тег div),
--- другая страница – только средствами HTML5 (обязательно использовать не менее 5 из тегов header, footer, article, section, aside, main, nav, aside),
--- одна страница должна содержать ссылки на сайты, которые были использованы при подготовке (заголовок страницы: «Использованные источники»).
Тема сохраняется на все лабораторные семестра. Каждый элемент сайта должен соответствовать теме. Текст сайта должен описывать состояние предметной области в период не позднее 1990-х годов и по настоящее время.
Текст, список и таблица должны содержать разную информацию. Объем текста на каждой странице кроме списка источников – не менее 500 слов. Элементы на странице следует располагать сверху вниз. Для оформления использовать только атрибуты тегов.

 Обязательные элементы сайта:
1)	Шапка сайта в верхней части каждой страницы (название сайта, название страницы, логотип)
2)	Меню с гиперссылками для перехода между страницами на каждой странице. Страницы, подготовленные при выполнении каждой последующей работы, должны встраиваться в основной сайт. Схема полного меню (после выполнения всех работ): 1.. главная страница, 2.. вторая страница,  3..  источники, 4.. лр3 (сценарий javascript), 5.. анкета (лр 5 с формой), 6.. таблицы из базы данных, 7.. xml. Названия пунктов меню должны отражать информационное содержание страницы.
3)	Таблица со структурой по варианту. Оформить таблицу с применением атрибутов ее тегов.
4)	Двухуровневый список (вид – нумерованный или маркированный – задает вариант). Если задан список определений – следует сделать два отдельных одноуровневых списка определений, причем в каждом должно быть не менее трех пунктов. Запрещается делать список из одного пункта. Список должен содержать структурированную информацию по теме сайта. В качестве этой информации нельзя представлять список источников. Для оформления использовать атрибуты тегов (type, start, value) списка. Объем списка должен быть не меньше следующей схемы:
•	пункт 1
o	пункт 1.1
o	пункт 1.2
•	пункт 2
o	2.1 пункт 2.1
o	2.2 пункт 2.2
•	пункт 3
o	3.1 пункт 3.1
o	3.2 пункт 3.2

5)	Набор картинок
6)	Несколько горизонтальных линий (тег hr) для выделения разделов страниц
7)	«подвал» внизу страницы

## Расширенное задание

+ 1. Расширенное использование тега meta (кроме кодировки).
+ 2. Использование тегов структурного форматирования: abbr, cite, code, dfn, em, kbd, mark, samp, strong, var, q, blockquote. Минимум 5 разных.
+ 3.  Использование дополнительных тегов таблицы: th, caption, thead, tfoot, tbody, colgroup, col. Минимум 5 разных.
4. Применение тегов audio, video, embed, address, picture, time. Минимум 4 разных.
5. Подготовить деление страницы на два столбца.